#  Identificar tarefas para automatizar a emissão de credenciais de autenticação para novos colaboradores

**Esforço de Implementação:** Médio – Esta tarefa envolve análise e planejamento pelas equipes de TI e identidade para identificar quais etapas de integração devem ser automatizadas, como emissão de Senhas de Acesso Temporário ou ativação de contas.

**Impacto ao Usuário:** Baixo – O trabalho é feito em segundo plano pelos administradores e não afeta os usuários finais nesta fase.

## Visão Geral

Identificar as tarefas necessárias para automatizar a forma como os novos colaboradores recebem suas credenciais de autenticação é uma etapa importante de planejamento para fortalecer o gerenciamento do ciclo de vida de identidade. Isso inclui descobrir quais credenciais precisam ser emitidas (como Senhas de Acesso Temporário), e quando e como essas credenciais devem ser geradas e entregues. Também envolve revisar sistemas como plataformas de RH, fontes de identidade e sistemas de tickets para mapear quais ações podem acionar a emissão automatizada. Este planejamento suporta o princípio de Zero Trust de **Verificação Explícita** ao garantir que as credenciais sejam emitidas apenas após verificação robusta de identidade. Também prepara para o **Acesso com Menor Privilégio** ao vincular a emissão de credenciais a funções ou estágios de integração definidos. Se ignorada, essa etapa pode levar a integrações inconsistentes, gargalos manuais ou lacunas que agentes de ameaças poderiam explorar.

## Referência

* [Plan an automatic user provisioning deployment for Microsoft Entra ID](https://learn.microsoft.com/entra/identity/app-provisioning/plan-auto-user-provisioning)
* [Prepare to issue new authentication credentials](https://learn.microsoft.com/entra/identity/app-provisioning/plan-sap-user-source-and-target#prepare-to-issue-new-authentication-credentials)
* [Configure a Temporary Access Pass in Microsoft Entra ID](https://learn.microsoft.com/entra/identity/authentication/howto-authentication-temporary-access-pass)
* [Lifecycle Workflows tasks and definitions](https://learn.microsoft.com/entra/id-governance/lifecycle-workflow-tasks)
