#  Usar contas privilegiadas somente em nuvem

**Esforço de Implementação:** Médio – As equipes de TI precisam identificar todas as contas privilegiadas sincronizadas do Active Directory, criar contas equivalentes somente em nuvem, atribuir funções e atualizar os procedimentos para garantir que apenas as novas contas sejam usadas.

**Impacto ao Usuário:** Baixo – Os administradores precisarão mudar para usar as novas contas somente em nuvem, mas as tarefas diárias permanecem as mesmas.

## Visão Geral

Usar contas somente em nuvem para acesso privilegiado no Microsoft Entra ajuda a reduzir riscos ao separar as identidades de administração críticas da infraestrutura local. Os agentes de ameaças frequentemente têm como alvo contas sincronizadas por meio de ataques locais, portanto, mudar para contas somente em nuvem ajuda a aplicar o princípio de Zero Trust de **Assumir Violação** ao isolar o acesso privilegiado de domínios comprometidos ou falhas de federação. Também suporta a **Verificação Explícita** porque essas contas podem usar proteções de identidade mais fortes disponíveis no Microsoft Entra, como MFA resistente a phishing, confiança em dispositivos e políticas de Acesso Condicional que são mais difíceis de aplicar a identidades sincronizadas.

Para começar, as organizações devem identificar todas as contas privilegiadas sincronizadas do Active Directory. Para cada uma, devem criar uma nova conta de administrador somente em nuvem usando um domínio seguro como `*.onmicrosoft.com`, atribuir funções semelhantes e configurar proteções como acesso Just-In-Time e Estações de Trabalho de Acesso Privilegiado (PAWs). Uma vez verificadas, as funções privilegiadas devem ser removidas das contas sincronizadas, e essas contas devem ser idealmente excluídas da sincronização.

As contas de administrador somente em nuvem devem ser rigidamente controladas e usadas apenas para operações privilegiadas. As organizações também devem criar contas de acesso de emergência que sejam somente em nuvem e excluídas do Acesso Condicional para manter o acesso de emergência se todos os outros caminhos de administrador falharem. Sem migrar para contas somente em nuvem, a organização permanece exposta a movimento lateral da infraestrutura local e riscos relacionados a falhas de sincronização, expiração de domínio ou problemas de federação.

## Referência

* [Protecting Microsoft 365 from on-premises attacks - Microsoft Entra](https://learn.microsoft.com/entra/architecture/protect-m365-from-on-premises-attacks)
* [Protect your Microsoft 365 privileged accounts](https://learn.microsoft.com/microsoft-365/enterprise/protect-your-global-administrator-accounts)
* [Why use an emergency access account?](https://learn.microsoft.com/entra/identity/role-based-access-control/security-emergency-access#why-use-an-emergency-access-account)
* [Securing privileged access accounts](https://learn.microsoft.com/security/privileged-access-workstations/privileged-access-accounts)
