#  Migrar SSO para aplicativos federados de colaboradores

**Esforço de Implementação:** Alto – É necessário implementar um programa para migrar aplicativos envolvendo os proprietários de aplicativos e coordenando atualizações de autenticação.

**Impacto ao Usuário:** Alto – Os usuários precisarão ser notificados sobre mudanças na experiência de autenticação e podem precisar se reautenticar ou ajustar a forma como fazem login.

## Visão Geral

Migrar o single sign-on (SSO) para aplicativos voltados a colaboradores de provedores de identidade locais (como AD FS) para o Microsoft Entra ID moderniza a autenticação ao centralizar a identidade na nuvem. Isso envolve atualizar as configurações para usar o Entra ID e aplicar políticas de Acesso Condicional. Os aplicativos migrados se beneficiam de recursos de segurança, incluindo autenticação resistente a phishing, avaliação de risco em tempo real e integração com controles de governança de identidade.

Essa atividade suporta diretamente o princípio de Zero Trust de **Verificação Explícita** ao habilitar decisões de autorização baseadas em um amplo conjunto de sinais, incluindo postura do dispositivo, localização e risco de login. Também fortalece o **Assumir Violação** ao reduzir a superfície de ataque dos serviços de federação locais e consolidar o monitoramento e controle no Entra ID. Ao concluir essa migração, as organizações estabelecem a base para aplicar o **Acesso com Menor Privilégio** por meio de controle de acesso baseado em funções, já que todo o acesso a aplicativos passa por um plano de controle de identidade moderno.

Se a migração do SSO não for concluída, aplicativos críticos podem permanecer fora do controle centralizado, continuar dependendo de protocolos desatualizados e contornar a aplicação do Acesso Condicional — expondo a organização a riscos elevados de agentes de ameaças que exploram endpoints de federação ou políticas de autenticação inconsistentes.

## Referência

* [Understand the stages of migrating application authentication from AD FS to Microsoft Entra ID](https://learn.microsoft.com/entra/identity/enterprise-apps/migrate-adfs-apps-stages)
* [Use the AD FS application migration to move AD FS apps to Microsoft Entra ID](https://learn.microsoft.com/entra/identity/enterprise-apps/migrate-ad-fs-application-howto)
* [Plan application migration to Microsoft Entra ID](https://learn.microsoft.com/entra/identity/enterprise-apps/migrate-adfs-apps-phases-overview)
* [Migrate from federation to cloud authentication in Microsoft Entra ID](https://learn.microsoft.com/entra/identity/hybrid/connect/migrate-from-federation-to-cloud-authentication)
