#  Migrar servidores de impressão locais para a nuvem

**Esforço de Implementação:** Alto – A transição de servidores de impressão locais para uma solução baseada em nuvem como o Universal Print exige esforços coordenados entre as equipes de TI e segurança para avaliar a infraestrutura atual, configurar os serviços em nuvem e gerenciar o processo de migração.

**Impacto ao Usuário:** Médio – Os usuários precisarão se adaptar a novos fluxos de trabalho de impressão, o que pode envolver mudanças na seleção de impressoras e nos métodos de autenticação, exigindo comunicação e potencial treinamento.

## Visão Geral

Migrar servidores de impressão locais para uma solução baseada em nuvem como o Microsoft Universal Print simplifica o gerenciamento de impressão ao eliminar a necessidade de servidores de impressão tradicionais e a infraestrutura associada. O Universal Print se integra ao Microsoft Entra ID, permitindo o gerenciamento centralizado de impressoras e acesso de usuários por meio do portal do Azure. Essa migração está alinhada aos princípios de Zero Trust ao aplicar a **Verificação Explícita**, pois exige autenticação do usuário via Entra ID antes de conceder acesso à impressão. Ela também suporta o **Acesso com Menor Privilégio** ao permitir que os administradores atribuam permissões de acesso específicas a impressoras para usuários ou grupos, reduzindo o risco de uso não autorizado. Além disso, ao remover servidores locais e utilizar serviços baseados em nuvem, as organizações aderem ao princípio de **Assumir Violação**, minimizando superfícies de ataque potenciais e aprimorando a postura de segurança. A não migração pode resultar na continuidade da dependência de infraestrutura desatualizada, aumento da sobrecarga de manutenção e vulnerabilidades de segurança associadas a servidores de impressão locais.

## Referência

* [Migrating to Universal Print from an on-premises solution](https://learn.microsoft.com/universal-print/migrating-from-on-prem)
* [Set up Universal Print](https://learn.microsoft.com/universal-print/set-up-universal-print)
* [Installing the Universal Print connector](https://learn.microsoft.com/universal-print/fundamentals/universal-print-connector-installation)
* [Plan your architecture](https://learn.microsoft.com/universal-print/plan-your-architecture)
* [Universal Print - Frequently Asked Questions (FAQ)](https://learn.microsoft.com/universal-print/fundamentals/universal-print-faqs)
