#  Descobrir e remediar contas com excesso de privilégios existentes

**Esforço de Implementação:** Alto – As equipes de TI e segurança devem conduzir uma revisão completa das atribuições de funções atuais, implementar mudanças de política e reatribuir funções para se alinhar aos princípios de menor privilégio.

**Impacto ao Usuário:** Baixo – Usuários com permissões excessivas podem experimentar mudanças em seus níveis de acesso, necessitando comunicação e suporte para garantir uma transição tranquila.

## Visão Geral

Identificar e corrigir contas com excesso de privilégios é crucial para aprimorar a segurança e aderir aos princípios de Zero Trust. Esse processo começa com o estabelecimento de uma política clara que define como as funções devem ser atribuídas com base nas responsabilidades reais do cargo. As equipes de TI devem então analisar as atribuições de funções atuais para detectar casos em que os usuários têm mais acesso do que o necessário.

Essa abordagem suporta o princípio de Zero Trust de **Acesso com Menor Privilégio** ao minimizar permissões desnecessárias, reduzindo assim o impacto potencial de contas comprometidas. Também está alinhada à **Verificação Explícita** ao garantir que as decisões de acesso sejam baseadas em identidades verificadas e informações contextuais. Além disso, implementar revisões de acesso regulares e monitorar ativações de funções ajuda as organizações a **Assumir Violação** ao detectar e responder prontamente a atividades suspeitas.

Negligenciar contas com excesso de privilégios pode levar a riscos de segurança aumentados, incluindo acesso não autorizado a dados e sistemas sensíveis. Portanto, é imperativo avaliar e ajustar regularmente as atribuições de funções para manter um ambiente seguro e em conformidade.

## Referência

* [API concepts in Privileged Identity Management - Microsoft Entra ID Governance](https://learn.microsoft.com/entra/id-governance/privileged-identity-management/pim-apis#assignment-and-activation-apis)
* [Manage Microsoft Entra role assignments using the PIM APIs](https://learn.microsoft.com/graph/api/resources/privilegedidentitymanagementv3-overview?view=graph-rest-1.0)
* [Plan a Privileged Identity Management deployment](https://learn.microsoft.com/entra/id-governance/privileged-identity-management/pim-deployment-plan)
* [Start using Privileged Identity Management](https://learn.microsoft.com/entra/id-governance/privileged-identity-management/pim-getting-started)
