#  Definir e implementar estratégia de VDI

**Esforço de Implementação:** Alto – Desenvolver e implantar uma estratégia de Infraestrutura de Desktop Virtual (VDI) envolve planejamento significativo, alocação de recursos e coordenação entre equipes de TI e segurança, incluindo configuração de infraestrutura, configuração de políticas e gerenciamento contínuo.

**Impacto ao Usuário:** Médio – Embora a transição para VDI afete um subconjunto de usuários, principalmente aqueles que necessitam de acesso remoto ou seguro, ela requer treinamento e adaptação a novos fluxos de trabalho e processos de autenticação.

## Visão Geral

Defina a abordagem para a Infraestrutura de Desktop Virtual (VDI) para adotar uma solução gerenciada na nuvem como o Windows 365 ou o Azure Virtual Desktop, ou integre a solução existente com o Entra ID para SSO. Essa é uma ferramenta importante no arsenal, especialmente com virtualização de aplicativos. Ela contribui para a segurança de Zero Trust ao abstrair os ambientes de aplicativos e desktops do hardware físico subjacente. Veja como eles suportam o Zero Trust:

* Isolamento: a virtualização isola aplicativos e desktops em ambientes separados, reduzindo o risco de movimento lateral de ameaças.
* Acesso controlado: o acesso a aplicativos e desktops virtualizados pode ser rigidamente controlado com base na identidade e no contexto do usuário, alinhando-se aos princípios de Zero Trust de privilégio mínimo.
* Gerenciamento centralizado: como os recursos são centralizados, é mais fácil aplicar políticas de segurança, realizar atualizações e monitorar atividades de forma consistente em todas as sessões virtuais.
* Exposição reduzida de endpoints: ao executar aplicativos e desktops em data centers em vez de dispositivos locais, a exposição de dados sensíveis nos dispositivos dos usuários finais é minimizada.

## Referência

* [Requisitos do Windows 365 | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/windows-365/enterprise/requirements?tabs=enterprise%2Cent#azure-active-directory-and-intune-requirements)
* [Implantar o Azure Virtual Desktop](https://learn.microsoft.com/azure/virtual-desktop/deploy-azure-virtual-desktop)
* [Recomendações de segurança para o Azure Virtual Desktop](https://learn.microsoft.com/azure/virtual-desktop/security-recommendations)
* [Como aplico os princípios de Zero Trust a máquinas virtuais do Azure?](https://learn.microsoft.com/security/zero-trust/azure-infrastructure-virtual-machines)
* [Identidade de dispositivo e virtualização de desktop - Microsoft Entra ID](https://learn.microsoft.com/entra/identity/devices/howto-device-identity-virtual-desktop-infrastructure)
* [Otimizar a configuração do Windows para desktops VDI](https://learn.microsoft.com/windows-server/remote/remote-desktop-services/remote-desktop-services-vdi-optimize-configuration)
