#  Planejar o ciclo de vida de contas privilegiadas (JML)

**Esforço de Implementação:** Alto – As equipes de TI, segurança e RH devem trabalhar juntas para definir, implementar e potencialmente automatizar processos que gerenciam o ciclo de vida das contas privilegiadas.

**Impacto ao Usuário:** Baixo – Os usuários finais não são afetados, embora os administradores possam notar mudanças na forma como seu acesso elevado é concedido, revisado ou revogado.

## Visão Geral

As contas privilegiadas requerem um ciclo de vida bem definido de Entrada-Transferência-Saída (JML) para garantir que o acesso permaneça adequado à medida que as pessoas entram, mudam de funções ou saem da organização. Ao contrário das contas de usuário padrão, as contas privilegiadas frequentemente estão vinculadas a funções sensíveis e responsabilidades administrativas. Quando um novo administrador entra, uma conta privilegiada somente em nuvem deve ser criada com apenas as funções necessárias para o seu trabalho. Se suas responsabilidades mudarem, esse acesso deve ser revisado e ajustado. E quando eles saem, o acesso privilegiado deve ser removido prontamente para evitar lacunas de segurança. Essas ações ajudam a aplicar o princípio de Zero Trust de **Acesso com Menor Privilégio**, garantindo que as contas tenham apenas os direitos mínimos necessários. Também está alinhado ao **Assumir Violação** ao fechar caminhos que poderiam ser explorados se uma conta permanecer ativa após não ser mais necessária.

Mudanças de cargo apresentam uma forte oportunidade para reavaliar se o acesso privilegiado ainda é justificado. Automatizar esse processo por meio de fluxos de trabalho de ciclo de vida reduz o risco e garante aplicação consistente. Sem um processo JML para identidades privilegiadas, as organizações enfrentam o risco de contas de administrador com excesso de privilégios, órfãs ou obsoletas que podem ser exploradas por agentes de ameaças ou mal utilizadas internamente.

## Referência

* [Secure access practices for administrators in Microsoft Entra ID](https://learn.microsoft.com/entra/identity/role-based-access-control/security-planning)
* [Understanding lifecycle workflows - Microsoft Entra ID Governance](https://learn.microsoft.com/entra/id-governance/understanding-lifecycle-workflows)
* [Govern the employee lifecycle with Microsoft Entra ID Governance](https://learn.microsoft.com/entra/id-governance/scenarios/govern-the-employee-lifecycle)
