#  Implementar o PIM para as funções restantes

**Esforço de Implementação:** Médio – As equipes de TI e segurança devem identificar todas as funções privilegiadas restantes, configurar as definições do Privileged Identity Management (PIM) e fazer a transição dos usuários para fluxos de trabalho de acesso just-in-time (JIT).

**Impacto ao Usuário:** Baixo – Apenas os administradores são afetados. Eles precisarão se adaptar a ativar funções sob demanda, o que pode incluir justificativas, obter aprovações e concluir etapas de autenticação multifator (MFA).

## Visão Geral

Estender o acesso Just-In-Time (JIT) por meio do Privileged Identity Management (PIM) para todas as funções privilegiadas restantes é essencial para minimizar privilégios permanentes em toda a organização. Embora as funções de Camada Zero, como Administrador Global, sejam frequentemente priorizadas, outras funções — como Leitor do Centro de Mensagens — também têm permissões que podem impactar a segurança se mal utilizadas.

Ao configurar essas funções como "elegíveis" no PIM, os usuários devem ativar suas funções quando necessário, em vez de ter acesso contínuo. Essa abordagem suporta o princípio de Zero Trust de **Acesso com Menor Privilégio** ao garantir que os usuários tenham apenas o acesso necessário para suas tarefas. Também está alinhada ao **Assumir Violação** ao reduzir o impacto potencial de contas comprometidas.

O PIM permite que você aplique medidas de segurança adicionais durante a ativação de funções, como exigir MFA, fornecer justificativas de negócios e obter aprovações gerenciais. Esses controles ajudam a verificar que o acesso é concedido de forma adequada e somente quando necessário.

Negligenciar a implementação do PIM para todas as funções privilegiadas pode deixar sua organização vulnerável a ataques de escalada de privilégios e acesso não autorizado a sistemas críticos. Revisar e atualizar regularmente as configurações do PIM garante que o acesso privilegiado permaneça rigidamente controlado e auditável.

## Referência

* [Microsoft Entra built-in roles](https://learn.microsoft.com/entra/identity/role-based-access-control/permissions-reference)
* [Privileged roles and permissions in Microsoft Entra ID](https://learn.microsoft.com/entra/identity/role-based-access-control/privileged-roles-permissions)
* [Best practices for Microsoft Entra roles](https://learn.microsoft.com/entra/identity/role-based-access-control/best-practices)
* [What is Microsoft Entra Privileged Identity Management?](https://learn.microsoft.com/entra/id-governance/privileged-identity-management/pim-configure)
* [Start using Privileged Identity Management](https://learn.microsoft.com/entra/id-governance/privileged-identity-management/pim-getting-started)
* [Plan a Privileged Identity Management deployment – Microsoft Entra ID Governance](https://learn.microsoft.com/entra/id-governance/privileged-identity-management/pim-deployment-plan)
* [Privileged Identity Management (PIM) for Groups](https://learn.microsoft.com/entra/id-governance/privileged-identity-management/concept-pim-for-groups)
