Atores de ameaça visam contas privilegiadas porque elas têm acesso aos dados e recursos que desejam. Isso pode incluir maior acesso ao seu locatário do Microsoft Entra, dados no Microsoft SharePoint ou a capacidade de estabelecer persistência de longo prazo. Sem um modelo de ativação just-in-time (JIT), os privilégios administrativos permanecem continuamente expostos, fornecendo aos invasores uma janela estendida para operar sem serem detectados. O acesso just-in-time mitiga o risco ao impor a ativação de privilégios limitada por tempo com controles extras, como aprovações, justificativas e políticas de Acesso Condicional, garantindo que permissões de alto risco sejam concedidas apenas quando necessário e por uma duração limitada. Essa restrição minimiza a superfície de ataque, interrompe a movimentação lateral e força os adversários a acionar ações que podem ser monitoradas e negadas especificamente quando não esperadas. Sem o acesso just-in-time, as contas de administrador comprometidas concedem controle indefinido, permitindo que os invasores desativem controles de segurança, apaguem logs e mantenham o sigilo, ampliando o impacto de um comprometimento.

Use o Microsoft Entra Privileged Identity Management (PIM) para fornecer acesso just-in-time limitado por tempo às atribuições de funções privilegiadas. Use as revisões de acesso no Microsoft Entra ID Governance para revisar regularmente o acesso privilegiado para garantir a necessidade contínua.

**Ação de correção**

- [Comece a usar o Privileged Identity Management](https://learn.microsoft.com/entra/id-governance/privileged-identity-management/pim-getting-started?wt.mc_id=zerotrustrecommendations_automation_content_cnl_csasci)
- [Crie uma revisão de acesso de recursos do Azure e funções do Microsoft Entra no PIM](https://learn.microsoft.com/entra/id-governance/privileged-identity-management/pim-create-roles-and-resource-roles-review?wt.mc_id=zerotrustrecommendations_automation_content_cnl_csasci)
<!--- Results --->
%TestResult%
