Sem restrições que impeçam os usuários convidados de registrar e possuir aplicativos, atores de ameaça podem explorar contas de usuários externos para estabelecer acesso de backdoor persistente aos recursos organizacionais por meio de registros de aplicativos que podem escapar do monitoramento de segurança tradicional. Quando os usuários convidados possuem aplicativos, contas de convidados comprometidas podem ser usadas para explorar aplicativos de propriedade de convidados que podem ter permissões amplas. Essa vulnerabilidade permite que atores de ameaça solicitem acesso a dados organizacionais sensíveis, como e-mails, arquivos e informações de usuários, sem o mesmo nível de escrutínio dedicado a aplicativos de propriedade de usuários internos.

Este vetor de ataque é perigoso porque os aplicativos de propriedade de convidados podem ser configurados para solicitar permissões de alto privilégio e, uma vez concedido o consentimento, fornecer aos atores de ameaça tokens OAuth legítimos. Além disso, aplicativos de propriedade de convidados podem servir como infraestrutura de comando e controle, permitindo que atores de ameaça mantenham o acesso mesmo após a conta de convidado comprometida ser detectada e remediada. As credenciais e permissões do aplicativo podem persistir independentemente da conta de usuário convidado original, permitindo que atores de ameaça mantenham o acesso. Aplicativos de propriedade de convidados também complicam os esforços de auditoria de segurança e governança, pois as organizações podem ter visibilidade limitada sobre o propósito e a postura de segurança dos aplicativos registrados por usuários externos. Essas fraquezas ocultas no gerenciamento do ciclo de vida do aplicativo dificultam a avaliação do verdadeiro escopo do acesso a dados concedido a entidades que não pertencem à Microsoft por meio de registros de aplicativos aparentemente legítimos.

**Ação de correção**
- Remova usuários convidados como proprietários de aplicativos e principais de serviço e implemente controles para evitar a propriedade futura de aplicativos por usuários convidados.
- [Restringir as permissões de acesso de usuários convidados](https://learn.microsoft.com/entra/identity/users/users-restrict-guest-permissions?wt.mc_id=zerotrustrecommendations_automation_content_cnl_csasci)
<!--- Results --->
%TestResult%
