Quando as configurações padrão de colaboração B2B de saída permitem que todos os usuários acessem todas as aplicações em qualquer organização externa do Microsoft Entra, as organizações não conseguem controlar para onde os dados corporativos fluem ou com quem os funcionários colaboram. Os usuários podem carregar intencionalmente ou acidentalmente dados confidenciais em locatários externos, aceitar convites de locatários falsificados ou maliciosos criados para phishing, ou conceder consentimento OAuth a aplicações arriscadas que comprometem dados corporativos.

Para indústrias regulamentadas, a colaboração externa irrestrita pode violar requisitos de residência de dados ou proibições de compartilhamento de dados com organizações não aprovadas.

Ao bloquear a colaboração B2B de saída padrão, as organizações aplicam uma postura de negar por padrão que restringe relacionamentos externos a parceiros aprovados, protege propriedade intelectual e garante visibilidade de cada colaboração entre locatários.

**Ação de remediação**
- Aprenda sobre configurações de acesso entre locatários e considerações de planejamento antes de fazer alterações. Para mais informações, veja [Visão geral de acesso entre locatários](https://learn.microsoft.com/entra/external-id/cross-tenant-access-overview?wt_mc_id=zerotrustrecommendations_automation_content_cnl_csasci).
- Use o workbook de atividade de acesso entre locatários para identificar padrões atuais de colaboração externa antes de bloquear o acesso padrão. Para mais informações, veja [Workbook de atividade de acesso entre locatários](https://learn.microsoft.com/entra/identity/monitoring-health/workbook-cross-tenant-access-activity?wt_mc_id=zerotrustrecommendations_automation_content_cnl_csasci).
- Configure as configurações padrão de colaboração B2B de saída para bloquear o acesso. Para mais informações, veja [Modificar configurações de acesso de saída](https://learn.microsoft.com/entra/external-id/cross-tenant-access-settings-b2b-collaboration?wt_mc_id=zerotrustrecommendations_automation_content_cnl_csasci#modify-outbound-access-settings).
- Adicione configurações específicas de organização para locatários parceiros aprovados que requerem colaboração B2B. Para mais informações, veja [Adicionar uma organização](https://learn.microsoft.com/entra/external-id/cross-tenant-access-settings-b2b-collaboration?wt_mc_id=zerotrustrecommendations_automation_content_cnl_csasci#add-an-organization).
- Atualize a política padrão de acesso entre locatários via Microsoft Graph API. Para mais informações, veja [Atualizar política padrão de acesso entre locatários](https://learn.microsoft.com/graph/api/crosstenantaccesspolicyconfigurationdefault-update?wt_mc_id=zerotrustrecommendations_automation_content_cnl_csasci).
<!--- Results --->
%TestResult%
