Se as ativações de funções privilegiadas não forem restritas a Estações de Trabalho de Acesso Privilegiado (PAWs) dedicadas, atores de ameaça podem explorar dispositivos de endpoint comprometidos para realizar ataques de escalonamento de privilégios a partir de estações de trabalho não gerenciadas ou não conformes. Estações de trabalho de produtividade padrão geralmente contêm vetores de ataque, como navegação web irrestrita, clientes de e-mail vulneráveis a phishing e aplicativos instalados localmente com vulnerabilidades potenciais. Quando administradores ativam funções privilegiadas a partir dessas estações, atores de ameaça que ganham acesso inicial por meio de malware ou engenharia social podem usar as credenciais privilegiadas em cache ou sequestrar sessões autenticadas existentes. As ativações de funções privilegiadas concedem amplos direitos administrativos no Microsoft Entra ID e serviços conectados, permitindo que invasores criem novas contas administrativas, modifiquem políticas de segurança e acessem dados sensíveis em todos os recursos organizacionais. Esse movimento lateral de um endpoint comprometido para recursos de nuvem privilegiados representa um caminho de ataque crítico que ignora muitos controles de segurança tradicionais.

Se esta verificação passar, seu locatário possui uma política de Acesso Condicional que restringe o acesso a funções privilegiadas a dispositivos PAW, mas este não é o único controle necessário para habilitar totalmente uma solução PAW. Você também precisa configurar uma configuração de dispositivo do Intune, política de conformidade e um filtro de dispositivo.

**Ação de correção**

- [Implantar uma solução de estação de trabalho de acesso privilegiado](https://learn.microsoft.com/security/privileged-access-workstations/privileged-access-deployment?wt.mc_id=zerotrustrecommendations_automation_content_cnl_csasci)
    - Fornece orientações para configurar o Acesso Condicional e as políticas de conformidade e configuração de dispositivos do Intune.
- [Configurar filtros de dispositivo no Acesso Condicional para restringir o acesso privilegiado](https://learn.microsoft.com/entra/identity/conditional-access/concept-condition-filters-for-devices?wt.mc_id=zerotrustrecommendations_automation_content_cnl_csasci)
<!--- Results --->
%TestResult%
