Sem as restrições universais de locatário configuradas, usuários em dispositivos e redes corporativas podem autenticar em locatários externos não autorizados do Microsoft Entra e acessar aplicações na nuvem usando identidades externas. Essa vulnerabilidade permite que um agente de ameaça use credenciais de usuário comprometidas ou persistência estabelecida em um dispositivo corporativo para autenticar em um locatário que ele controla. Eles podem contornar controles de segurança de rede tradicionais que não conseguem inspecionar o tráfego de autenticação criptografado para pontos de extremidade de identidade da Microsoft.

Uma vez autenticado em um locatário externo, um agente de ameaça pode acessar APIs do Microsoft Graph e serviços em nuvem. Esse acesso permite exfiltrar dados pelo OneDrive, SharePoint, Teams ou qualquer aplicação integrada ao Microsoft Entra no locatário externo. Esse caminho de ataque explora a confiança inerente que redes e dispositivos corporativos têm nos serviços de identidade da Microsoft. As restrições universais de locatário abordam essa vulnerabilidade injetando cabeçalhos de identidade de locatário no tráfego do plano de autenticação por meio do Global Secure Access. O Microsoft Entra ID usa esses cabeçalhos para aplicar políticas de restrições de locatário v2 que bloqueiam tentativas de autenticação para locatários externos não autorizados.

**Ação de remediação**
- Configure políticas de restrições de locatário v2 para bloquear todos os locatários externos por padrão. Para mais informações, veja [Configurar políticas de restrições de locatário v2](https://learn.microsoft.com/entra/external-id/tenant-restrictions-v2?wt_mc_id=zerotrustrecommendations_automation_content_cnl_csasci).
- Ative o sinalização de restrições universais de locatário no Global Secure Access. Para mais informações, veja [Ativar restrições universais de locatário](https://learn.microsoft.com/entra/global-secure-access/how-to-universal-tenant-restrictions?wt_mc_id=zerotrustrecommendations_automation_content_cnl_csasci).
- Implemente o cliente Global Secure Access nos dispositivos. Para mais informações, veja [Implantar cliente Global Secure Access](https://learn.microsoft.com/entra/global-secure-access/concept-clients?wt_mc_id=zerotrustrecommendations_automation_content_cnl_csasci).
- Habilite o perfil de tráfego Microsoft. Para mais informações, veja [Habilitar o perfil de tráfego Microsoft](https://learn.microsoft.com/entra/global-secure-access/how-to-manage-microsoft-profile?wt_mc_id=zerotrustrecommendations_automation_content_cnl_csasci).
<!--- Results --->
%TestResult%
